以太坊的合并真的要来了
它是这个币圈的大事情你知道吗
但是它真的太复杂了
所以研究半天是真的看都没看不懂
今天这支影片看完就让你懂
Hello 我是Bonnie
以太坊的生态系
它是加密货币里面最强的
以这个生态系为基底来打造的金融活动
市值是大的非常可怕
所以说如果这个合并出错
那真的很惨啊
所以它才花这么多的时间分阶段来进行
最开始我们要先来理解一下
什么是共识机制
因为加密货币区块链
它是一个去中心化的系统
它没有一个中心的
所以说这个世界呢
如果要顺畅的运作
你就是要有游戏规则吗
你还是要设计一套制度啊
一套这个宪法对吧
这样才可以维持整个生态系的运作
那这个规定到底有什么呢
比如说啊规定要怎么样
才可以获得记账的权利啊
因为你记账就可以拿到这个报酬嘛
这等于你工作付出时间劳力脑袋
得到薪水是一样的意思
或者说如果做什么样的事情呢
会被惩罚
就是这样的规矩就叫做共识机制
工作量证明的这种共识机制
就是说我用工作量来证明我自己的贡献
然后呢再用我自己的贡献程度来决定说
今天要不要给你记账的权利
要不要给你奖励
你想象一下现在出现一道数学题目
所有人的电脑就会去抢着要去解这一道数学题
因为谁先算出来这个答案
谁就负责记账
谁负责记账
谁就拿到报酬
就可以拿到工资
这个工资呢
就是大家俗称挖到的这个矿
所以说大家都要去升级自己的电脑设备
让自己的电脑就是比别人要快一点
快一点呢
就可以更快的解除数学题
然后挖到矿
就是这样的意思
工作量证明这个共识机制呢
最常被人家嫌弃的缺点
就是说很浪费资源
因为大家所有人都要抢着算这一道数学题嘛
所以大家的电脑都要同时一起快速运作
然后就耗费掉很多的电力
可是最后挖到矿的人就那一个
那其他人花力气啊
白白就浪费掉那些能源
以太坊他就是要从这个POW工作量证明
浪费电的这个共识机制
转到接下来我们要聊的这个
POS
权益证明
权益证明的机制呢
简单来说就是我手上有越多这个币
或者是我持币的时间越长
我就越能得到记账的权利
那记了账呢
我也是一样会获得工资薪水
这里面呢我们要听出两个重点
跟我们等一下要讲的以太坊合并有关系
新的这个共识机制呢
我拿到的报酬薪水跟两件事情有关系
第一个是持币的数量
第二个是持币的时间
数量越多时间越长
我拿到的报酬越多
理论上是这样嘛
所以很多人就担心啊
最有可能只剩下几个大的人在玩啊
变得太中心化了
这里的另外一个概念就是说
很多矿工可能不想把它卖掉了
因为我存越多越好嘛
所以这个流动性就变差了
以太坊的基金会他出了一个图
让大家可以想象说
他们能源消耗的这个差别的比较
我们只要看以太币的右边这两个就好
他说如果POW这个共识机制的耗电量
是一个比萨斜塔的话
那改成POS之后
就会是一颗小小的螺丝钉的耗电量
所以说差别是非常大的
以太坊的区块链呢
要从POW工作量证明
变成POS权益证明
之所以会叫做合并
就是说以太坊他的主网
也就是现在这条链
要跟另外一条叫做
信标链的区块链来合并
另外这条叫做信标链的区块链呢
英文就叫做Beacon Chain
你想象他就是一个空的链
目前以太坊这条就有的链呢
他是POW工作量证明在运作嘛
跟这个另外空的这个信标链就不一样了
信标链呢
他是POS权益证明在运作
他们两个现在是分开运行的
合并呢
就是要让这两个系统融合在一起
也就是说要把主网的这些功能啊
历史全部都转换成POS来运作
原本的这个POW工作量证明
矿工呢
你要花很多钱去投资在设备啊
矿机
然后耗掉很多的能源算力
对吧
这样才可以拿到记账的机会
然后可以赚到钱啊
所以说呢
一直以来就很多人去批评说
DeFi去中心化金融
他就耿伤地球的环境
很不环保啦
那POS他的机制
这个新的就不一样了
他耗损的电力呢
比资钱少
超过99.95%
除了就很直观
对地球好之外呢
另外一个未来可能的情况
就是说现在很多的基金啊
都是找这些永续的公司来投资
就是所谓的ESG嘛
那ESG里面就包含一些企业的这个社会责任
所以有一些基金呢
他就标榜说我们的钱啊
只去投这些永续的啦
负责的这些企业
所以说如果未来加密货币的这个监管
有规范出现
那这些永续的基金
这些主张环保的这个基金
他可能就更有机会去投这个以太坊相关的项目
这个可能就是大家最关心的
因为他跟币价有很直接的关系
这里我们要先讲一下比特币
比特币他有总量限制
对不对
2100万颗
大家矿工挖完就没了
OK
比特币他的产出速率
每4年就会减半一次
第一次是每一个区块有50颗比特币的奖励
然后4年之后呢
变成每一个区块有25颗比特币的奖励
在4年之后呢
又减半变成12.5颗的奖励
直到现在呢
每一个区块的奖励
变成6.25颗比特币
这个是刚刚开始的12.5%而已
他就是跟比特币的总量限制有关系
规定就是这样
OK你看哦
比特币的币价在每一次区块奖励减半之后
就会创新高
好
那我们回来讨论以太币
以太币他的规定呢
就不像比特币这样固定
就是看当时的状况来调整
以目前的状况来看呢
在升级之前呢每一个以太的区块
都带有两个新的以太币来当做奖励
产出每一个区块
大概就是12到14秒钟
每一天会有6500个新的以太区块出现
所以说平均每一天
大概会有13000颗的以太币
被矿工挖出来
以太币的数量呢也就每一年会增加4.3%
OK改成POS共识机制升级之后
这一个状态哦
整个砍掉重链完全不一样
因为他挖矿的方式就不一样
大家想要拿记账的机会来拿报酬
你就必须要抵押挖矿
这个网站上面呢
目前记录大概有10%左右的以太币
参与了这个抵押挖矿
那大部分的人呢
还是倾向于把以太币存在交易所的钱包里面
或者是这个冷钱包里面
等于说每一天呢
被新挖出来的以太币
变成1300颗了
所以以太币的这个数量
年增加就变成0.4%了
原本是4.3%
这代表什么意思呢
就是每一天
从以太币矿工那里来的卖压
少了10倍
以太币的矿工呢
以前可能挖到矿
就决定要当下卖掉
可是现在是囤积越多越好
所以他可能就不卖咯
再来呢
从2021年8月开始
一个EIP-1559的提案里面就说啦
以太坊系统要有销毁机制
我们先来了解一下
以太坊手续费的这个组成结构
每一笔交易的手续费
也就是gas fee
它会被分成基础费
跟用户选择要不要支付给
矿工的小费
如果说基础费用呢
突然飙高
那就表示
以太方的网络现在在塞车
如果小费突然变高
那就表示现在很多人急着要
Now
RightNow要交易
所以呢
我愿意付更多的小费
我要来插队
矿工去挖以太币
它就会得到矿工这个小费
加上每一个区块
两颗以太币的奖励
那基础费就会被烧掉
我们去看呢过去的这个24个小时
以太方烧掉了大概1500多颗的以太币
我们按照刚刚这个计算
新的以太方呢
它每一天会让矿工挖出
1300颗的以太币
然后以照刚刚的这个图
烧掉1500多颗的以太币
这样的话市场上流通的以太币数量
是会越来越少的
这个数字当然随时会改变啦
它就是抓一个预估
这就是为什么大家说以太坊转变共识机制之后呢
就会出现通货紧缩
OK以上呢就是我觉得大家对于这个以太方合并
应该要知道的这些基本的概念
现在有两派的人马
有一派人马说以太坊呢
合并之后价钱会爆价
另外一派的人是说以太坊的红利
也就是这个涨幅已经涨完了啦
不知道大家觉得怎么样呢
留言大家分享聊一聊
我们在币圈继续努力
下一次见拜拜